---
title: '21，写给即将走完的 2017'
copyright: true
date: 2017-12-24 12:02:22
tags:
- 时光
categories:
- 总结
---
21，写给即将走完的 2017

2017 年正式踏入 IT 行业，从校园学习到边工作边学习的阶段，逐渐了解这个行业，同时也发现自己对这个行业的热爱。一方面在于我觉得这个工作不会枯燥无味，可以通过自己的选择避免重复性的工作，另一方面在于这个行业需要不断提升专业技能，并且需要学习各方面知识提升自己的综合能力，能了解的东西比较多。

IT 行业有各种各样的职位，可以根据兴趣或者前途（钱途）选择自己以后想从事的方向，根据发际线来判断，我选择的是开发方向，当然现在我头顶还不凉。

上半年在学校享受短暂的大学时光，眼里能看见的仅仅是学校里面的各种动态，除了能写点 HelloWorld， 对这个行业一无所知，最主要的是收获了一群傻狗子的情谊。

在某种不可反抗的力量的推动下，我们早早地走出校园，成为了实习僧。

庆幸的是我们班一群小伙伴，尽管出来工作，但是仍然可以一起开开心心的玩，所在公司也挺有乐趣。

7 月上旬某天晚上一波学生挤满前往北京的列车某节车厢，兴奋一夜。还没来得及看北京一眼就转车到了河北某小城，最难忘的也是在这小城，至于为什么难忘，当然是大家每天一起学习一起吃饭一起逛小街，每晚一起吃西瓜，其实最重要的应该是女生宿舍在我们隔壁吧。

最后一天 6 个人在北京玩了半天，一起看天安门降旗。

很不幸这快乐无忧无虑的日子 10 天左右就结束了，现在也只能回忆回忆。

7 月底到上海，第一件事就是租房，来之前看了各种攻略实际上没什么用，发挥各自的人脉找亲戚朋友帮忙，在此对他们表示感谢。其实该找中介的时候还是得找中介，租房对我们来说各方面确实都挺艰难。

在上海开始工作，当然是啥都不会（现在也仍然是小白），每天想着如何进步，其实心里还是想着周末去哪玩，每个周末都是有计划的。

激动的心情渐渐平静，似乎开始思考未来，每次思考就将陷入迷茫，想法过多却又什么都不会，这也许就是浮躁吧。这时不时自我激励又陷入迷茫的状态持续了挺长一段时间。

回头发现自己在学校如井底之蛙，每天只知道学校里面发生的事，看着课表上什么课，温水煮青蛙一般，不知道自己以后需要什么，需要掌握什么。有目标的同学在学校就清楚自己需要掌握什么，而不是仅仅看着课表上课，明确自己的努力方向，把时间用来投资自己，这就是产生差距的原因吧。

这个阶段还得做出一个重要的选择：考研 or 继续工作。学历的重要性以及不断更新的 IT 行业，特别是近几年火热的人工智能，让不少人在此难以做出抉择。经过长时间思考，我最终选择工作，并且选择往技术方向学习。

在实习过程中，发现自己的水平离企业技能要求相差甚远，和学校完全不是一回事。虽然不在学校，但此时每个人都是老师，毕竟别人是 1，而自己是 0 。这期间渐渐熟悉工作需要的技能，同时也摸清自己需要学习的路线，从迷茫到明朗，渐渐明确自己需要学什么，以后想做什么。

结识不同的人，给自己不同的帮助，每个人的建议也许都不同，但最终需要明确自己的需求。

还学会很重要的一点是为知识付费，在此感谢张哥：公众号 stormzhang。从关注公众号到加入小密圈，从此开阔了自己的各方面视野，对 IT 行业有更广泛的认识，对其他方面的知识也逐渐了解，并且拓宽了自己的学习渠道以及知识面，收获了很多。

在上海压力确实很大：房租，地铁，工作，处处都是比你优秀 N 倍的人，但是仍然充满吸引力。在这里感受到更多的是人与人之间的平等和温暖，每个人都是为生活努力，没有谁会在乎你的身份，至少我现在没碰到。

工作之后越来越多事情需要做，与挺多人的联系渐渐减少甚至很久不联系，但是不联系不代表不想念，依然想你们。

21 岁希望自己能掌握更多的技能，结识更多的人，看见更优秀的自己。

祝自己生日快乐，同时祝大家双旦快乐！
