---
title: 《通往财富自由之路》总结（一）
copyright: true
date: 2017-10-22 10:59:24
tags:
- 通往财富自由之路
categories:
- 成长
- 通往财富自由之路
---
恰当地为知识付费是非常值得的。学习了《通往财富自由之路》专栏的前三周内容，最关键的词是：注意力。
鸡汤文只能让大多数人保持三分钟热度，学习了《通往财富自由之路》后，发现这些文字是可以渐渐改变一个人的思维，甚至行动，有些文章重复学习可以有不同的体会，对知识进行总结也就是在增强记忆，以下是对专栏前三周内容的总结，用时两小时：

<!--more-->

## 财富自由 ##
要清楚的知道某个概念，首先要找到它的定义。那么，什么是财富自由呢？

- 维基百科：财富自由是指，你无须为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，你的资产产生的被动收入必须至少等于或超过你的日常开支，这是我们大多数人最渴望达到的状态，如果进入这种状态，我们就可以称之为退休或其他各种名称

- 百度百科：财富自由就是有足够多的时间和足够多的钱做你想做的事情。

- 笑来老师：所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不用为了满足生活必需而出售自己的时间了。

其实财富自由实际上是时间上的自由，每个人做的所有奋斗的本质，都是让自己出售的时间单价更高。提高时间单价的方法，就是想办法把原来一份的时间，卖出更多份。

千万不要误以为财富自由是个终点。当你获得财富自由之后，你依然应该专注成长而不是专注成功，不管你获得了怎样的成功，你依然需要成长，财富自由不是终点，那只是通往终点过程中的一个里程碑而已。

## 三条铁律 ##
**铁律一：成长才是根本关键**

成长才是永恒的刚需。
你的每一个选择，都要从积累能力的角度出发，每一次选择，都要考虑自己还需要什么能力，以及新的选择对于自己发展已有能力有没有帮助。

**铁律二：重视价值忽略估值**

不要让自己的估值过分超过自己的实际价值，因为当你在意估值的时候，你就会忘记你的价值。
估值是虚的，而价值才是实实在在的，并且只有提高了个人价值，估值才能渐渐提高。

**铁律三：耐心比什么都重要**

没耐心的人不会有好的积累，他们不会把每件事都当做自己的事来做；没耐心的人当然也更注重估值，甚至愿意为之自欺和欺人，因为他们只能想到短期效益；没耐心的人甚至都不会思考真正重要的事情--价值。

## 三个隐形的大坑 ##

三个隐形的大坑，基本上99.99％的人都在坑里面

**莫名奇妙地凑热闹**

其实很多事情与自己没有任何关系，都是好奇心驱使，非得知道发生了什么事。

互联网越来越发达，信息传播越来越快，网上很多信息八卦其实与你我并无关系，你没必要知道，娱乐明星发生了什么事并不能成为你的谈资，凑热闹影响的是你的注意力。

**心急火燎地随大流**

大家再做什么于是你也不甘落后，紧跟着大家的步伐，生怕自己会失去什么，放弃了自己原有的计划而去随大流，随大流影响的是你的注意力。

**操碎了别人的心肝**

别人发生了什么事，你很关注，然而这与你并无关系，你只是知道这个事而已，对你的成长没有任何帮助。别人不需要你操心，而你却把所有注意力集中到了别人身上，对他没有任何影响，而影响了你的注意力。

三个大坑来源于人们追求短期享乐。凑热闹、随大流、瞎操心，都可以在段时间内给我们的大脑以好处刺激。可以给人们一些更直接的所谓安全感（你关心大家都在关心的事儿，才觉得没有 “吃亏”）、所谓归属感（你做大家都在做的事儿，才不会觉得孤立无援）、所谓成就感（你替别人瞎操心，会让你觉得有帮到他人的愉悦感）。

## 最宝贵的财富 ##
**注意力**

每个人都拥有的、最重要的、却被人忽视的宝贵财富是注意力：钱不是最重要的，因为它可以再生；时间也不是最重要的，因为它本质上不属于你，你只能试着与它做朋友，让它为你所用。你的注意力才是你所拥有的最重要的、最宝贵的资源--从这个角度望过去，人生其实是公平的，因为你的注意力确实是你自己可以做主的，除非你自己放弃。

你能集中起来的注意力真得很少，结果你还是凑热闹，随大流，操别人的心。你应该将注意力放在自身的成长上，不要被各种东西吸引眼球，但这并不代表 "事不关己高高挂起" 的价值观，而是说明：注意力很重要。

避免从一个极端走向另一个极端，注意力最终的目标的为了获得成长，成长需要拓展和加深现有的能力圈。提高注意力误以为只要不关心身边人和窗外事就是专注于自己，其实就是另一个极端。需要清楚提高注意力的目标是为了成长，而不是封闭自己。

学会回顾自己每天的注意力所集中的地方，回顾前一天自己关注的是什么事情，上周关注的是什么事情，回顾上一个月自己关注的是什么事情，当你每天都能很清晰地回顾自己注意力所在的事情，那么你便能更注意自己今后的成长。

**注意力应该放在哪**
跳出三个大坑，注意力专注在自己身上，但是每天瞎忙活并不代表自己已经把注意力放在成长上了，应该明确自己的注意力应该放在哪里。

- 注意力放在自己的成长上。放在一切可以有积累效应的技能上，不断磨练，提高自己的技能。
- 注意力放在自己的真爱上。真爱包括你爱的人和你爱的事，对你感兴趣的事情，你应该花注意力去完成这件事情，对你爱的人，你应该花注意力在他们身上，放到他们身上之后，关注的仍然是他们的成长。
- 注意力放在对整个社会真正有贡献的事情上。对社会真正有贡献的人，价值就是巨大的。

**需要认真思考的问题**
1. 你有没有掉到那三个大坑的某一个里？

2. 你觉得怎样花费你的注意力是最合理的？

3. 每天都要回顾一下自己当日的注意力开销


## 付费就是捡便宜 ##
这个观点是比较难理解的，但是你得看在什么情况下付费，不是让你什么钱都乱花，而是花在恰当的地方，能节约时间，不分散自己注意力的地方。

认为这个观点是错误的根本原因在于基础观念错误 -- 大多数人认为钱是最重要的，因为赚钱难。但实际上，注意力才是你最宝贵的财富，并且从价值上来看，顺序是这样的：

**注意力 > 时间 > 金钱**

以现在的收入水平，衡量金钱换取时间或注意力是否值得并不合理，应该比较的是这两个：
- 这段时间可能给你带来的潜在收入。
- 为了节省这段时间花掉的钱。

金钱可以再生，注意力和时间是不可再生的，并且注意力和时间可以用来给自己增值，那么珍惜注意力和珍惜时间在恰当的情况下就是比金钱更重要。实际上恰当的情况下是大多数情况。某些时候，你可以花钱来节约自己宝贵的时间，当然这段时间是你在做对自己很有意义能让自己成长的事情，而不是把钱挥霍。你还可以用花钱来提高自己的注意力，比如买东西的时候多花点钱买好一些的，不至于外在的东西后期长时间影响你的注意力。

笑来老师：
- 凡是能用钱买来的时间就是便宜的；凡是能用时间换来的注意力持续就是有价值的。
- 尽可能地用金钱换取时间，如果你竟然有机会用金钱换取注意力，那就更应该狠狠“捞一笔”。
- 在工具上省下的钱，都会变成麻烦回来纠缠你。
- 你的时间和注意力转瞬即逝，尽量不要它们浪费在迅速贬值的信息上去。

换取来的注意力不是事不关己，而是：
- 积累知识
- 磨练技能
- 观察生活
- 思考未来
- 创造价值
- 经营人脉
- ......

还有重要两点：
- 付费可能是你自己未来收费的基础
- 绝对不要负债付费

**需要认真思考的问题**
1. 过去的一段时间里，你付费捡到的便宜都有哪些？

2. 过去的一段时间里，你在哪些可以捡便宜的地方却浪费了时间与注意力？

3. 过去的一段时间里，你发生过多少次因为跟家人吵架而整天心情不好的情况？

4. 如果你需要持续的注意力，却反复被打扰，你有没有想出过什么有效对策？

5. 你在哪些地方忽略了资产的价值顺序，乃至于你吃了大亏？

## 人生最重的枷锁 ##
时时刻刻关注身边所有可以被关注的东西，而非常害怕竟然有被自己漏掉的。

一个类比：
几乎所有的低级动物的双眼都是长在两侧的。它们没有视觉盲区，它们可以同时看到上下左右前前后后，这是一种极为安全的配置，但是局限和副作用在于它们没办法把自己的目光集中在一处，没有办法仔细、长期观察任何一个点，于是不可能有深入思考，长期思考。

如果我们关注身边所有可以被关注的事情，相当于是退化了，为了寻求百分之百的安全感，时时刻刻被身边所发生的一切所吸引，不能深入长期观察，长期思考，被身边的事情吸引走注意力。

几乎所有的进步都是放弃了部分安全感才可能获得的，我们必须放弃一部分安全感，才能深入长期地观察、思考。补全主动放弃小部分安全感的办法是：不孤立的行动，选择与他人合作 -- 或者称之为有效社交。合作的本质其实是大家各自放弃一小部分安全感，并把一部分安全感交由合作方来保障。信任是相信对方不会利用自己主动放弃的那一部分安全感。

在生活中找几个小领域试试 “放弃全视角”。
- 关掉朋友圈、QQ 空间（或者只看几个朋友的朋友圈）
- 不看微博
- 不看电视剧
- ......

**需要认真思考的问题**
1. 在生活中找几个小领域试试「放弃全视角」，体验几天？比如，关掉微信朋友圈「或者只看几个朋友的朋友圈」；把手机上的微博停用若干天；把手机完全静音若干天；不出门独处若干天；不看大家都看的电视剧、节目或者赛事若干天

2. 你是不是一直在追求百分之百的安全感？你在哪方面被拖累很惨？

3. 你身边一定有不少貌似能力很强却又其实并不得志的人，想想看，那是因为他们在哪方面过分追求安全感导致的？

4. 你有几个百分之百值得信赖的朋友？和他们在一起的时候，有哪些方面完全不用考虑了？（相当于说，在那方面放弃了全视角，自己盲区也无所谓）

5. 如果你的另一半极度缺乏安全感，你要如何做才能让他或她与你共同升级？


将理论深刻记忆并反复提取，在行动中不断提醒自己，渐渐将理论转化为行动。






